So this code over here gets the job done,
إذن يستطيع هذا الكود الموجود هنا القيام بالمهمة،
this HTML translates to a nice looking read beam.
ويتحول HTML إلى ملف تمهيدي لطيف.
But we can do this in less code if we do this in markdown.
ولكن يمكننا فعل هذا في كود أقل إذا فعلنا هذا في ملف markdown.
So let's start translating this so that we get the same results.
لذا لنبدأ بتحويل هذا الملف حتى نحصل على النتائج نفسها.
Right off the bat, we can see that we've got an H1 and two H2s over here.
بعد ذلك مباشرةً، يمكننا ملاحظة أننا قد حصلنا على علامة H1 وعلامتي H2 هنا.
These can be translated pretty easily using the hash syntax in markdown.
ويمكن تحويل هذه بمنتهى السهولة باستخدام بناء جملة التجزئة في ملف markdown.
Remember that the number of hashes indicates
تذكّروا أن عدد حالات التجزئة يشير إلى علامة H
which H tag you're going to be using from H1 all the way to H6.
التي ستستخدمونها بدءًا من علامة H1 وحتى H6.
Next we can see that we've got two paragraphs here.
بعد ذلك، يمكن أن نرى أنه أصبح لدينا فقرتين هنا.
In markdown, these P tags for the paragraphs are not necessary so
وفي ملف markdown، لا يلزم استخدام علامات P هذه للفقرات،
we can go ahead and take those out.
لذا يمكننا المتابعة وإزالة تلك العلامات.
Next we've got the strong tag along with the M tag
بعد ذلك، حصلنا على علامة strong مع علامة em
which should look familiar from the last exercise.
ويجب أن تبدو مألوفة من التمرين الأخير.
Strong makes our text bold, M makes our texts italics.
فعلامة Strong تجعل النص مكتوبًا بخط غامق وعلامة em تجعله مكتوبًا بأحرف مائلة.
So, we can go ahead and rewrite those and we've got now the last two sections,
إذن يمكننا المتابعة وإعادة كتابة تلك العلامات، والآن قد حصلنا على القسمين الأخيرين،
our list and our code blocks.
القائمة ومجموعات الأكواد.
This is going to be where mark down really going to come in handy And
وسيكون هذا هو الموضع الذي سيصبح فيه ملف markdown في المتناول حقًا
save us a lot of code.
ويوفر لنا الكثير من الأكواد.
We've got our unordered list here.
قد حصلنا هنا على القائمة التي تحتوي على شرطات سفلية.
And you can see we have the UL tag and
وقد ترون أنه يوجد لدينا علامة UL
then an LI tag for each one of those list items.
ثم علامة LI لكل عنصر من عناصر القائمة هذه.
In mark down, we just need a single asterisk for each one of those list
في ملف markdown، لا نحتاج سوى علامة نجمة واحدة لكل عنصر من عناصر القائمة هذه
items, and it's going to automatically know that this is a list.
وسيعرف تلقائيًا أن هذه قائمة.
And you can see that our read me still looks exactly the same.
ويمكنكم ملاحظة أن الملف التمهيدي لا يزال كما هو تمامًا.
Next we can take this anchor tag here and shorten that a bit.
بعد ذلك يمكننا أخذ علامة الرابط هنا واختصارها قليلاً.
We're going to use the bracket syntax to indict the text that we want in our link
وسنستخدم بناء جملة الأقواس للإشارة إلى النص الذي نريده في الرابط لدينا
and then parenthesis to indicate our path.
ثم الأقواس الهلالية للإشارة إلى المسار.
Here at the bottom we see the pre-code combination here
ونرى هنا في الأسفل تركيبة pre-code
which will generate this code block.
التي ستنشئ مجموعة الأكواد هذه.
This may not be code that you're super familiar with.
وقد لا يكون هذا الكود الذي تعرفونه جيدًا.
But when you are writing code like this it comes in handy very often.
ولكن عندما تكتبون كود كهذا، فإنه يكون في المتناول غالبًا.
But this can be rewritten easily using the three back ticks.
لكن يمكن إعادة كتابة هذا بسهولة باستخدام العلامات الثلاثة المائلة للخلف.
So we'll use three back ticks to indicate the start of our code block,
إذن سنستخدم ثلاثة علامات مائلة للخلف للإشارة إلى بداية مجموعة الأكواد لدينا،
another three to indicate the end of our code block.
وثلاثة علامات أخرى للإشارة إلى نهايتها.
So as you can see, this mark down translates to the same read me
إذن كما ترون، يتحول ملف markdown هذا إلى نفس الملف التمهيدي
that the HTML we had written did.
كما فعل HTML الذي قد كتبناه.
But it does it in a way that is much more readable.
ولكنه يتحول بطريقة أكثر سهولة في القراءة.
Even if we didn't have this mark down file being generated here on the right.
وحتى إذا لم يتم إنشاء ملف markdown هذا على الجانب الأيمن هنا،
We could still look through this mark down file and more or less understand
فلا يزال بإمكاننا النظر في ملف markdown هذا ونفهم الكثير أو القليل عما يحدث،
what's going on and it took us considerably less code to get there.
وذلك يأخذنا بشكل ملحوظ للتوصل إلى كود أقل.